the following content is provided under a Creative Commons license
le contenu suivant est fourni sous une licence Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
votre appui nous aidera MIT OpenCourseWare continuer à offrir
high-quality educational resources for free
ressources éducatives de haute qualité gratuitement
to make a donation or view additional materials from 100 to them IT courses
faire un don ou voir des documents supplémentaires de 100 pour les IT cours
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
visiter MIT OpenCourseWare à 0 CW
that MIT ided you
que le MIT vous ided
home
maison
the
la
in
the new
la nouvelle
are
sont
for
pour
over the last several lectures we've dealt with the representation
au cours des dernières conférences, nous avons parlé de la représentation
of linear time-invariant systems through convolution
des systèmes de linéaires invariants par convolution
and just to remind you over basic strategy
et juste pour vous rappeler sur la stratégie de base
essentially the idea was to
Essentiellement, l'idée était de
exploit the notion of when the arity by
exploiter la notion de quand l'arité par
decomposing the input into summer basic inputs
décomposition de l'entrée dans les entrées de base d'été
and then using when the arity to tell us that the output can be represented as
puis à l'aide lorsque l'arité de nous dire que la sortie peut être représenté comme
the corresponding linear combination of the Associated outputs
la combinaison linéaire correspondante des sorties associées
so if we have a linear system
si nous avons un système linéaire
either continuous-time and discrete-time for example with continuous time
soit en temps continu et à temps discret par exemple avec le temps continu
if the input is decomposed as a linear combination
si l'entrée est décomposé comme une combinaison linéaire
a basic inputs with each of these basic inputs
un intrants de base avec chacun de ces intrants de base
generating an Associated output and if the system is linear
générer une sortie associée et si le système est linéaire
then the output love the system
alors la sortie aiment le système
is the same linear combination love The Associated outputs
est la même combinaison linéaire aiment les sorties associées
and the same statement is identical
et la même instruction est identique
both for continuous-time in discrete-time so
tant pour les temps continu en temps discret si
the strategy is to decompose the input into these basic inputs
la stratégie consiste à décomposer l'entrée dans ces intrants de base
and the imports
et les importations
were chosen also with some particular
ont été choisis aussi avec une certaine particulier
strategy in mind in particular for both continuous-time
stratégie à l'esprit en particulier pour les deux-temps continu
for discrete-time in this representation the
pour temps discret dans cette représentation de la
basic inputs used in the decomposition
intrants de base utilisés dans la décomposition
are chosen first the ball so that
sont choisis d'abord le ballon de sorte que
a broad class signals can be represented
un des signaux de la classe larges peuvent être représentées
interns are these basic inputs and second of all
stagiaires sont ces intrants de base et le deuxième de tous
so that the response to these basic inputs
de sorte que la réponse à ces entrées de base
is in some sense easy to compute now
est en quelque sorte facile à calculer maintenant
in the representation which latest
dans la représentation qui plus tard
to convolution the particular choice that we made
à convolution le choix particulier que nous avons fait
in the discrete-time case for our basic inputs
dans le cas temps discret pour nos intrants de base
was a decomposition up the input interns
était une décomposition les stagiaires d'entrée
or delayed impulses and
ou des impulsions retardées et
The Associated outputs that that generated
Les sorties associées que celui généré
were delayed versions of the impulse response
ont été retardés versions de la réponse impulsionnelle
decomposing the input into a linear combination of these
décomposition de l'entrée en une combinaison linéaire de ceux-ci
the output into the corresponding linear combination of these
la sortie dans la combinaison linéaire correspondante de ceux-ci
then led to the convolution some in
puis conduit à la convolution certains dans
the discrete-time case and
le cas temps discret et
in the continuous-time case a similar
dans le cas continu une semblable
kinda decomposition in terms of impulses and Associated representation
peu décomposition en termes de pulsions et de représentation associés
love the output in terms of the impulse response
l'amour de la sortie en fonction de la réponse impulsionnelle
led to the convolution in ago now
conduit à la convolution il ya maintenant
in this lecture and for number the succeeding lectures
dans cette conférence et pour le nombre de conférences les suivantes
will want to turn our attention to a very different
voudront tourner notre attention vers un tout autre
said the basic building blocks and
dit que les blocs de construction de base et
in particular the signals there
en particulier les signaux là
will be using as the building blocks for or more general signals
seront en utilisant les blocs de construction pour ou signaux plus générales
rather than impulses as we've dealt with before
plutôt que des impulsions que nous avons traités avant
will be in general complex exponentials
sera en exponentielles complexes généraux
so in a general sense
si dans un sens général
in the continuous-time case and will be thinking in terms of a decomposition
dans le cas continu et sera de penser en termes d'une décomposition
afar signals as a linear combination I'll
signale loin comme une combinaison linéaire je vais
complex exponentials continuous-time
exponentielles complexes en temps continu
or in the discrete-time case
ou dans le cas discret dans le temps
complex exponentials where sees the case complex here
exponentielles complexes où voit le complexe de cas ici
in discrete-time and s2 K's complex here
en temps discret et complexe de s2 K ici
in continuous-time now
en temps continu maintenant
the basic strategy of course requires
la stratégie de base du cours nécessite
dead we choose a settlement puts basic building blocks
mort nous choisissons un règlement met blocs de construction de base
which have two properties one is that
qui ont deux propriétés est que
the system response be straightforward to compute were in some sense easy to
la réponse du système est simple à calculer étaient en quelque sorte facile à
compute
calcul
and the second is that it be a fairly general said a building blocks
et la seconde est que ce soit un assez général a dit un des blocs de construction
so that we can build lots of signals I love them
afin que nous puissions construire beaucoup de signaux je les aime
what will find with complex exponentials either continuous-time and discrete-time
ce que vous trouverez avec exponentielles complexes soit en temps continu et à temps discret
is that they very nicely have those two properties
c'est qu'ils ont très bien ces deux propriétés
in particular the notion that the
en particulier, la notion selon laquelle l'
output over linear time-invariant system is easy to compute
sortie sur le système invariant dans le temps linéaire est facile de calculer
is tied to what's referred to as the eye can function property
est liée à ce qui est appelé l'oeil peut fonctionner bien
a complex exponentials which will focus on
un exponentielles complexes qui mettront l'accent sur
shortly in a little more detail
peu de temps un peu plus en détail
and second of all the fact that
et en second lieu du fait que
weekend in fact represent very broad classes have signals as linear
week-end représentent en fait très grandes classes ont des signaux comme linéaire
combinations
combinaisons
these will be a topic an issue
ceux-ci seront un sujet d'une question
that will develop in detail over in fact are the next
qui se développera en détail sur en fait sont la prochaine
set of lectures this lecture and the next set of lectures
série de conférences de cette conférence et la prochaine série de conférences
now in in doing this although
maintenant, ce faisant, bien que
we could in fact begin with our attention focused
nous pourrions en fait commencer notre attention s'est portée
on in general complex exponentials
dans exponentielles complexes généraux
what will choose to do his first focus on the case in which
ce qui va choisir de faire son premier foyer sur le cas où
the exponent in the continuous-time cases
l'exposant dans les cas à temps continu
purely imaginary as i indicate here
purement imaginaire comme je l'indique ici
and in the discrete-time case where
et dans le cas discret dans le temps où
the magnitude of the complex number Z CK
l'amplitude du complexe CK nombre Z
is equal to 1 so what that corresponds to in the continuous-time case
est égale à 1 si ce qui correspond à dans le cas en temps continu
is said building blocks
est que les blocs de construction
the form you DJ Omega sed Katie
le formulaire que vous DJ Omega sed Katie
and in the discrete-time case said a building blocks
et dans le cas temps discret a déclaré un des blocs de construction
the for eat a DJ Omega KN
la pour manger un DJ Omega KN
well we'll see is a representation in these Terms
bien, nous allons voir est une représentation dans ces Conditions
leads to what's for two as for EA
conduit à ce qui est pour deux que pour EA
analysis and that's what we'll be dealing with over the next several
analyse et c'est ce que nous allons traiter au cours des prochains
lectures
conférences
will then be exploiting this representation actually
sera ensuite exploiter cette représentation fait
through most the course and then toward
par plus cours, puis vers
the end of the course will returned to generalizing
la fin du cours retourné à la généralisation
the for a representation to the discussion over plus transforms the
le pour une représentation à la discussion sur le transforme en plus
transforms
transformations
so for now we want to restrict ourselves to
donc pour l'instant nous voulons nous limiter à
complex exponentials a particular form in
exponentielles complexes adopte une forme particulière dans
and in fact also initially to continuous-time
et en fait aussi d'abord à temps continu
signals and systems so let's begin
signaux et systèmes Commençons donc
with the continuous-time case the complex exponentials that we want to
avec le cas continu les exponentielles complexes que nous voulons
deal with
traiter avec
in and focus first the ball on what I refer to as
dans et se concentrer d'abord le ballon sur ce que j'appelle
the eigenfunction property love this particular set a building blocks
la propriété de fonction propre aiment cet ensemble particulier d'un des blocs de construction
we're talking about
nous parlons
basic signals the form either the J Omega some Katy
signaux de base, soit la forme la J Oméga certains Katy
and this statement is there
et cette déclaration est là
for a linear time-invariant system the response to one of these
un système invariant dans le temps linéaire la réponse à l'un de ces
is 0 exactly the same form
est 0 exactement la même forme
just simply multiplied by a complex
tout simplement multiplié par un complexe
factor that complex factor depending on
facteur facteur complexe en fonction de
what the frequency Omega k is
ce que la fréquence k est Omega
now more or less the justification for this is the proof follows by
maintenant plus ou moins la justification en est la preuve suit par
simply looking at the response to a complex exponential
simplement en regardant la réponse à une exponentielle complexe
using the convolution integral so
en utilisant la convolution intégrale de sorte
if we put a complex exponential
si nous mettons une exponentielle complexe
into a linear time-invariant system
dans un système invariant dans le temps linéaire
with impulse response a gypsy then
à réponse impulsionnelle un gitan alors
we can express the response as i've indicated here
nous pouvons exprimer la réponse que je l'ai dit ici
we can then recognize that this complex exponential
nous pouvons alors reconnaître que cette exponentielle complexe
can be factored into two terms and so
peut être pris en deux termes et donc
we can rewrite this complex exponential
nous pouvons réécrire cette exponentielle complexe
as this product second recognize
que ce deuxième produit reconnaître
that this term can be taken
que ce terme peut être pris
outside the integral over here because of the fact that
en dehors de l'intégrale sur ici en raison du fait que
it depends only on tea and not on tap now
il ne dépend que de thé et pas sur le robinet maintenant
and so what we're left with when we tracked this through
et donc ce que nous nous retrouvons avec quand nous avons suivi ce par
is that with a complex exponential input we get
c'est que d'une entrée exponentielle complexe nous obtenons
an output which is the same complex exponential
une sortie qui est la même exponentielle complexe
namely this factor times
à savoir ce facteur temps
this integral and this integral is
cette intégrale et intégrante c'est
what I referred to above as
ce que j'ai appelé ci-dessus
H all omega-6 K
H tous oméga-6 K
and so in fact we put in a complex exponential
et si, en fait, nous avons mis dans une exponentielle complexe
we get out a complex exponential love the same frequency
nous obtenons un amour exponentielle complexe la même fréquence
multiplied by a complex constant and
multipliée par une constante complexe et
that is what's referred to as the eigenfunction property I can function
c'est ce qui est appelé en tant que propriété de fonction propre, je peux fonctionner
meaning
sens
that and I can function of a system or mathematical expression
et je peux fonctionner d'un système ou d'une expression mathématique
is a function which when you put it through the system
est une fonction qui, lorsque vous le mettez dans le système
comes out looking exactly the same except for a change in amplitude
sort ayant exactement la même, sauf pour un changement d'amplitude
that change in amplitude being the eigen value so
que le changement de l'amplitude étant la valeur propre de sorte
in fact this function is
en fait, cette fonction est
the eigenfunction
la fonction propre
and this bad you
et cette mauvaise vous
is the I can bag
est la je peux sac
okay now it's because if the eigenfunction
bien maintenant c'est parce que si la fonction propre
property that complex exponentials a particularly convenient as building
bien que exponentielles complexes particulièrement avantageuses que le renforcement
blocks
blocs
namely you put it through the system they come out with the same form
à savoir que vous mettez dans le système qu'ils sortent avec la même forme
and simply scale the other part to the question related
et tout simplement l'échelle de l'autre partie à la question connexe
to the strategy that we've been pursuing is
à la stratégie que nous avons été la poursuite est
to hope that the signals
d'espérer que les signaux
can be used as building blocks to represent a
peuvent être utilisés comme blocs de construction pour représenter un
very broad classes signals through linear combination
très larges signaux de classes par combinaison linéaire
and in fact that turns out to be the case with complex exponentials
et en ce que s'avère être le cas avec des exponentielles complexes
as we worked our way through that
comme nous avons travaillé notre chemin à travers ce
will first consider the case love periodic signals
va d'abord examiner l'affaire amour signaux périodiques
and what that leads to is a representation a periodic signals
et ce qui conduit à une représentation d'un des signaux périodiques
through what's called the forty a series following that
par ce qu'on appelle la quarante une série qui suit celle
we will turn our attention to non periodic or as I refer to it a periodic
nous allons tourner notre attention vers non périodique ou comme je l'appelle un périodique
signals
signaux
and the representation that's developed
et la représentation qui est développé
interns love linear combinations a complex exponentials
stagiaires aiment combinaisons linéaires d'un exponentielles complexes
is what's referred to as the 48 transport so
est ce qui est appelé comme le transport 48 afin
the first thing that we want to deal with our periodic signals
la première chose que nous voulons faire face à nos signaux périodiques
and before you series okay so
Et avant que vous série bien si
what we're talking about then is the continuous-time
ce dont nous parlons est donc le temps continu
for a series and
pour une série, et
the for a series is a representation for
le pour une série est une représentation de
periodic continuous-time signals we have
signaux périodiques en temps continu que nous avons
a signal then which is periodic and
un signal alors qui est périodique et
were choosing t0 to denote the period
ont été le choix de t0 pour désigner la période
so its t0
de sorte que son t0
then corresponds to the period
correspond alors à la période
our periodic signal Omega 0
notre signal périodique Omega 0
is to party over t0 as
est à la fête sur t0
you recall from our discussion love
Vous souvenez-vous de notre amour de discussion
periodic signals and sinusoids before and that's two pirates 0
signaux périodiques et sinusoïdes avant et c'est deux pirates 0
so this is the fundamental frequency now
c'est donc la fréquence fondamentale maintenant
let's examine first the ball complex exponentials
Examinons d'abord les billes exponentielles complexes
and recognize first the ball that
et reconnaître d'abord la balle qui
there is a complex exponential that has
il existe une exponentielle complexe qui a
exactly the same period and
exactement de la même période et
fundamental frequency as are more general periodic signal
fréquence fondamentale en tant que signal périodique sont plus générale
namely the complex exponential you to the jail maker 0t
à savoir le complexe, vous exponentielle à la prison fabricant 0t
where Omega 0 is to Paul II over t0
où Omega est de 0-Paul II sur t0
or equivalent Lee t0 is to pie over Omega 0 now
ou t0 Lee équivalent est à tarte sur Omega 0 maintenant
that's the complex exponential which has
c'est l'exponentielle complexe qui a
t0 as the fundamental period but
T0 comme la période fondamentale mais
think there are harmonically related complex exponentials
pensent qu'il ya des exponentielles complexes en relation harmonique
that also have t0 as a period
qui ont également comme une période t0
although in fact their fundamental period shorter
mais en fait, leur période fondamentale courte
so we can also look at complex exponentials
de sorte que nous pouvons aussi regarder exponentielles complexes
before either the JK Omega 0t
soit avant la 0t JK Omega
these likewise are periodic
ceux-ci sont également périodique
with the period love t0
à la période t0 amour
although in fact their fundamental period
mais en fait, leur période fondamentale
is t0 divided by K or equivalently
t0 est divisé par K ou de façon équivalente
to par i divided by their fundamental frequency
à la hauteur i divisée par leur fréquence fondamentale
k Omega 0 so as K
k Omega 0 afin K
a richer varies these correspond to
un riche varie ceux-ci correspondent à
harmonically related complex exponentials
exponentielles complexes en relation harmonique
now with the forty a series
maintenant avec la quarante une série
says and will justify this kinda bit by bit is the discussion goes I'm
dit et se justifier un peu peu à peu la discussion va je suis
what the four-day series says that in fact what for EA
ce que dit la série de quatre jours qui en fait ce que pour EA
said which was essentially the
dit qui était essentiellement le
is brilliant insight is that if I have
est brillante idée est que si j'ai
a very general periodic signal I can represented as a linear combination of
un signal périodique très générale I peuvent représentée comme une combinaison linéaire de
these harmonically related
ceux-ci en relation harmonique
complex exponentials so
son exponentielle complexe
that representation is what i've indicated here
que la représentation est ce que je l'ai dit ici
and this summation is
et cette somme est
what will be referred to as
ce qui sera dénommé
the for EA
le pour EA
series
série
and as we proceed with the discussion there are two issues
et que nous procédons à la discussion il ya deux questions
couldn't that will develop one is assuming
ne pouvait que se développer on est en supposant
that our periodic signal can be represented this way
que notre signal périodique peut être représentée de cette façon
how do we determine the for a series coefficients
comment pouvons-nous déterminer la pour une série coefficients
as they refer to a suitcase that's one question
car ils se réfèrent à une valise qui est une question
and the second question will be
et la deuxième question sera
how broad a class of signals in fact can be represented that
comment un large classe de signaux en fait peut être représenté que
this way and bats another question their
de cette façon et les chauves-souris une autre question de leur
will deal with separately
traitera séparément
now just focusing on this representation
maintenant se concentrer uniquement sur cette représentation
for a minute this representation
pour une minute cette représentation
love the four EA series which
l'amour de la série quatre de EA qui
I repeated again
J'ai répété à nouveau
here
ici
is what's referred to as the complex
est ce qui est appelé le complexe
exponential form love for EA series
forme exponentielle amour pour la série EA
and it's important to note incidently
et il est important de noter incidemment
day this summation involves frequencies k Omega 0
jour cette sommation implique fréquences k Omega 0
their are both positive and negative
leur sont à la fois positifs et négatifs
in other words this index K runs over
en d'autres termes de cet indice K fonctionne sur
limits that include both negative values and positive ads
limites qui comprennent à la fois des valeurs négatives et positives annonces
now that complex exponential form is one
maintenant que forme exponentielle complexe est l'un
representation for before you a series
représentation avant une série
and in fact it's the one that we will be principally
et en fait, c'est la seule que nous serons principalement
relying on in this course there is another representation that
en s'appuyant sur ce cours, il est une autre représentation qui
perhaps you come across previously
peut-être que vous rencontrez déjà
and that in a variety of other contacts is
et que, dans une variété d'autres contacts est
is typically used which is called the trigonometric form
est généralement utilisé qui est appelé la forme trigonométrique
the forty a series without really tracking through the algebra
la quarante une série sans suivi vraiment à travers l'algèbre
essentially we can get to the trigonometric for
essentiellement, nous pouvons arriver à la trigonométrique pour
from the complex exponential form by
de la forme exponentielle complexe par
recognizing that if we express the complex coefficients
reconnaissant que si nous exprimons les coefficients complexes
in polar for or in rectangular for
en polaire pour ou rectangulaire pour
and expand the complex exponential
et d'élargir l'exponentielle complexe
term out in terms of cosine plus J sign
terme en termes de cosinus signe plus de J
using just simply Oilers relation then
en utilisant tout simplement Oilers relation alors
in we will end up with the representation
en nous finirons avec la représentation
for the periodic signal
pour le signal périodique
were a re expression love the for a series
ont été une expression de l'amour de la re pour une série
expression that we had previously either in the form that I indicate here
expression que nous avions auparavant, soit sous la forme que j'indique ici
we're now the periodic signal is expressed
nous sommes maintenant le signal périodique est exprimée
in terms of a summation love cosines
en termes d'un amour de sommation cosinus
with appropriate ample to in phase
avec un grand approprié à la phase
or another acquittal or triggered a metric for
ou d'un autre acquittement ou déclenché une métrique pour
involves rearranging this
implique la réorganisation de cette
in terms or a combination
en termes ou une combinaison
of cosines and signs now
de cosinus et de signes maintenant
in this representation the frequencies of the sinusoids
dans cette représentation les fréquences des sinusoïdes
very only over positive frequencies
très seulement sur les fréquences positives
and typically one thinks
et généralement on pense
of periodic signals is having positive frequencies associated with them
de signaux périodiques est d'avoir des fréquences positives qui leur sont associés
however let's look back
Mais regardons de retour
at the complex exponential form
à la forme exponentielle complexe
for the forty a series at the top of the board
de la quarante une série au dessus de la carte
and in that representation when we use this representation
et en ce que la représentation lorsque nous utilisons cette représentation
will find it convenient to refer to both
trouveront commode de se référer à la fois
positive frequencies and negative frequencies so
les fréquences positives et négatives de sorte fréquences
the representation that we will most typically be using is the complex
la représentation que nous allons le plus souvent utiliserons est le complexe
exponential form
forme exponentielle
and in that form what will find as we think it decomposing a periodic signal
et sous cette forme que va trouver que nous pensons que la décomposition d'un signal périodique
in to its compliments
pour ses compliments
at different frequencies it will involve both positive frequencies
à des fréquences différentes, il comportera à la fois des fréquences positives
negative frequencies
fréquences négatives
okay now we have the
bien maintenant nous avons le
for EA series representation as i've indicated here
pour la représentation de la série EA comme je l'ai dit ici
again so far I sidestepped the issue as
nouveau jusqu'ici, je éludé la question
to whether this in fact represents all the signals that we'd like to represent
si ce représente en fait tous les signaux que nous aimerions représenter
let's first address the issue
nous allons aborder d'abord la question
love how we determine these coefficients
aimons la façon dont nous déterminons ces coefficients
Acer K assuming that in fact this representation is Val
Acer K supposant que, en fait, cette représentation est Val
and again all kinda move through the algebra
et encore tout déplacer un peu grâce à l'algèbre
fairly quickly its a the outbreak steps the ones that
assez rapidement sa une les étapes de l'épidémie ceux qui
you can pursue more leisurely just the kinda
vous pouvez poursuivre plus tranquillement juste le peu
verify them in step through them but
les vérifier à l'étape grâce à eux, mais
essentially the algebra develops I did the recognition
essentiellement l'algèbre je ne développe la reconnaissance
that if we integrate a complex exponential
que si nous intégrons une exponentielle complexe
over one period t0
sur une période t0
and I mean by this notation that this is an integral
et je veux dire par là que cette notation est une intégrale
over a period where I don't particularly care
sur une période où je ne m'inquiète pas particulièrement
where the period starts and where the period stops in other words
où la période commence et où s'arrête la période en d'autres termes
exactly what period I picked that this integral
quelle période exactement j'ai pris que cette intégrale
is equal to t0 when M is equal to 0
est égale à t0 lorsque M est égal à 0
and it's equal to 0 if am is not equal to 0
et il est égal à 0 si h n'est pas égal à 0
that follow simply from the fact that if we substitute in
qui suivent tout simplement du fait que si l'on substitue à
for using Oilers relations so that we have the integral to cosign
pour l'utilisation de relations avec les Oilers de sorte que nous avons l'intégrale de cosigner
was J times assign if M
a J fois attribuent si M
is not equal to 0 than
n'est pas égal à 0 que
of these integrals over a period are
de ces intégrales sur une période sont
0 the integral over sign it a periodic have a sinus or a cosigner sign
0 l'intégrale sur signe un périodique ont un sinus ou un signe de cosignataire
over an integral number periods is zero whereas
sur une période de nombres entiers est nul alors que
if M is equal to 0 this in a crawl
si M est égal à 0 ce lors d'une exploration
will be equal to 20 the integral the cosine
est égal à 20 l'intégrale du cosinus
and the integral on the sign is equal to
et l'intégrale sur le signe est égal à
okay well the next step
ok bien l'étape suivante
in developing the expression for the coefficients a Sat K
dans le développement de l'expression des coefficients Sam K
is to refer back to
est de se référer à
before a series expression which was that except he
avant une expression de la série qui était que, sauf qu'il
is equal to the sum with basic K either the JK Omega 0t
est égal à la somme de K, soit la base 0t JK Omega
if we multiply both sides that by either minus
si l'on multiplie les deux côtés qui soit moins
jaan Omega 0t and
Jaan Omega 0t et
integrate that over a period
intégrer, sur une période
both sides of the equation integrated over a period
les deux côtés de l'équation intégrés sur une période
so these two equations are equal and then
de sorte que ces deux équations sont égales et
in essence interchange the summation and the integration
en essence échanger la sommation et l'intégration
so that this pardon the expression cons outside the psalm
de sorte que ce pardon les inconvénients d'expression en dehors du psaume
and then we combine these two complex exponentials together
puis nous combinons ces deux exponentielles complexes ensemble
where we come out is
où nous sortons est
the expression that i've indicated here in
l'expression que je l'ai dit ici à
and then essentially what happens at this point algebraically
et alors essentiellement ce qui se passe à ce point algébrique
is that we use the result that we just developed
c'est que nous utilisons le résultat que nous venons de développer
to evaluate this cynical so
à évaluer cet cynique si
multiplying both sides the forty a series in and doing the integration
multipliant les deux côtés de la quarante et une série en faisant l'intégration
leads us after the appropriate manipulation
nous mène après la manipulation appropriée
to the expression that
à l'expression que
I have up here and
J'ai ici et
this is equal to
il est égal à
this integral is equal to t0
cette intégrale est égale à t0
if K is equal to an
si K est égal à un
corresponding 20 up here and 80
20 correspondant ici et 80
otherwise which is what we have demonstrated or are you previously
contraire qui est ce que nous avons démontré ou êtes-vous déjà
and the upshot of all that then is that
et le résultat de tout ce qui est alors que
the right hand side if this expression disappears
le côté droit si cette expression disparaît
except for the term when K is equal to n
à l'exception du terme lorsque K est égal à n
and so finally we have what I indicate here
et si, finalement, nous avons ce que j'indique ici
taking t0 and moving it over to the other side of the equation
prenant t0 et en le déplaçant vers l'autre côté de l'équation
we then that then tells us
nous alors que nous dit alors
how we determine the forty a series coefficients
la façon dont nous déterminons la quarante une série coefficients
a7 Auris K so
a7 Auris K si
that in effect and is the
qui est en vigueur et que l'
what we refer to as the analysis equation the equation that begins with
ce que nous appelons l'équation de l'analyse de l'équation qui commence par
excessive to me
excessive à moi
and tells us how to get the for a series coefficients
et nous dit comment obtenir le pour une série coefficients
what are referred to as
ce qui est dénommé
the 48 series synthesis equation
l'équation de la synthèse 48 de la série
is the equation that tells us
est l'équation que nous dit
how to build exit see outta love
comment construire sortie voir outta amour
these complex exponentials so we have the synthesis equation
ces exponentielles complexes nous avons donc l'équation de synthèse
which is the one that we started from we have
qui est celle que nous avons commencé de nous
the analysis equation which is the equation
l'équation d'analyse qui est l'équation
that we just developed
que nous venons de développer
okay so we in effect have
Bon alors nous avons en effet
going through the issue love assuming there for a series representation
en passant par l'amour de question en supposant là pour une représentation de série
is in fact valid how we get
est en fait valable comment nous obtenons
the coefficients we want to address
les coefficients nous voulons aborder
somewhat the question love how broad a classic signals that we're talking
peu la question aimons la façon dont une large signaux classiques que nous parlons
are we talking about and what's in fact amazing
parlons-nous et ce qui est en fait étonnant
and was for EA's amazing insight
et a pour aperçu étonnant de EA
was that it's a very broad class say but
c'est que c'est une très large classe dire mais
let's first look at just some examples
Regardons d'abord à quelques exemples
in which we take a signal assume that it has the Fourier series representation
dans lequel nous prenons un signal présumer qu'il a la représentation en série de Fourier
and see what the for a series coefficients look like so
et voir ce que l'd'une série coefficients ressembler si
will begin with what I refer to as
va commencer avec ce que j'appelle
an antisymmetric periodic square wave periodic of course because we're talking
un périodique d'onde carrée périodique antisymétrique bien sûr parce que nous parlons
about periodic signals
sur les signaux périodiques
square wave referring to its shape and
onde carrée se référant à sa forme et
antisymmetric referring to the fact that it is an odd
antisymétrique en référence au fait qu'il s'agit d'une cote
time function in other words it is antisymmetric
fonction de temps en d'autres termes, il est antisymétrique
about the origin now
sur l'origine maintenant
the expression for the for a series coefficients
l'expression de l'un de la série des coefficients
tells us that we determine a sieve K
nous dit que nous déterminons un tamis K
by taking one over 20 times the integral over a period
en prenant un plus de 20 fois l'intégrale sur une période
affects 50 either minus JK Omega 0t
affecte 50 soit moins JK Omega 0t
DT the most convenient thing in this case
DT la chose la plus facile dans ce cas
is to choose a period which
est de choisir une période qui
let's say goes from minus 20 over to the plus 20 over to
disons va de moins 20 au cours de la plus 20 sur la
so here except he is -1 here
alors voici sauf qu'il est -1 ici
expertise plus one and so
expertise et un et si
I've expressed the for a series called efficiency as
J'ai exprimé l'd'une série appelée efficacité comme
this integral that's from minus 20 over
cette intégrale qui est de moins de 20 sur
and then and it said that is the
et puis et il a dit que c'est la
positive part of the cycle and so we have
partie positive du cycle et nous avons donc
these two integrals now I don't want to
ces deux intégrales maintenant je ne veulent pas
tracked through the details both the algebra again I
suivi dans les détails à la fois l'algèbre de nouveau je
I guess I've decided that that's much more fun for you do on your own
Je suppose que j'ai décidé que c'est beaucoup plus amusant pour vous le faites sur votre propre
but the way it comes out when you go through it
mais la façon dont il sort quand vous allez à travers elle
is the expression that I finally indicate after
est l'expression que j'indique, enfin, après
suggesting that there are a few more steps to follow
suggérant qu'il existe encore quelques étapes à suivre
and what develops is that
et ce qui se développe est que
those two integrals together for K
ces deux intégrales ensemble pour K
not equal to 0 come out to this expression
pas égal à 0 sortent cette expression
and that expression is not valid for k equal to 0
et que l'expression n'est pas valable pour k égal à 0
per kg equal to 0 we can go back to
par kg égaux à 0, nous pouvons revenir à
the basic expression for the forty a series
l'expression de base pour la quarante une série
which is one over t0 the integral over a period
qui est un plus t0 l'intégrale sur une période
exit see in the minus JK Omega 0 /td TD
sortie voir dans le moins JK Omega 0 / td TD
for cake 10 of course this term
pour le gâteau 10 bien sûr, ce terme
just simply becomes one and
juste devient tout simplement un et
so the zeroth coefficient is one over 20 times the integral
de sorte que le coefficient d'ordre zéro est une plus de 20 fois l'intégrale
X 50 over a period now
X 50 sur une période maintenant
going back to the original function
revenir à la fonction d'origine
that we have what we're saying then is that
que nous avons ce que nous disons alors, c'est que
0th coefficient is one over 20 times the integral over
Coefficient 0e est un plus de 20 fois l'intégrale sur
one period which is in effect the average value
une période qui est en effet la valeur moyenne
and it straight forward to verify the for this case that average value
et simple de vérifier la dans ce cas que la valeur moyenne
is equal to 0 okay
est égal à 0 bien
now let's look at
maintenant regardons
these for a series coefficients on a bar graph
ceux-ci pour une série coefficients sur un graphique à barres
and i've indicated that here the
et je l'ai dit ici que la
expression for the for a series coefficients we just developed and
expression de la pour une série coefficients nous venons de développer et
a involves its
un implique son
0 for cake 0 it's a factor this form
0 pour 0 gâteau c'est un facteur ce formulaire
for canine equal to 0 plotted on a bar graph
pour canine égal à 0 tracées sur un diagramme à barres
then we see values like this 0
nous voyons des valeurs comme ceci 0
at cake 0 and and associated values
à gâteau et 0 et les valeurs associées
and their number things to focus on
et leurs activités numériques pour se concentrer sur
when you look at this
quand vous regardez ce
one is the fact that the forty a series coefficients for this example
l'une est le fait que la série de coefficients a quarante pour cet exemple
are surely imaginary
sont sûrement imaginaire
a second is that the Fourier series coefficients for this example
un deuxième est que les coefficients de la série de Fourier pour cet exemple
are odd sequence in other words if you look at this sequence which you see
sont séquence bizarre en d'autres termes si vous regardez cette séquence que vous voyez
are these values for negative K
sont ces valeurs pour K négative
flipped over so there their imaginary
capoté donc il leur imaginaire
and odd and
et impair et
what that results in when
ce qui se traduit par où
you look at the
vous regardez la
the triggered a metric form the 4e a series
l'déclenché une forme métrique la 4e, une série
is that in fact those conditions if you put the terms altogether
est que, en fait, ces conditions si vous mettez les termes tout à fait
lead you to a trigger a metric representation
vous conduire à un déclenchement d'une représentation métrique
which involves only sign terms
ce qui implique que des termes de signe
in other words no co-signed turns let me just draw your attention to the fact
en d'autres termes pas de tours de co-signé laissez-moi juste attirer votre attention sur le fait
that
que
since a suitcase the acer case or imaginary
depuis une valise le cas de acer ou imaginaire
this jay takes care that fact so that these coefficients
ce geai prend soin de ce fait afin que ces coefficients
are in fact real so what this says
sont en fait réel pour ce que cela dit
is that for the antisymmetric square wave the
est que pour l'onde carrée antisymétrique l'
it in effect the forty a series is a sign series
en effet la quarante une série est une série de signe
the antisymmetric square wave is an odd function
l'onde carrée antisymétrique est une fonction impaire
sinusoids are not are odd functions and so this is all kinda reasonable that
sinusoïdes sont pas sont des fonctions impaires et c'est donc tout un peu raisonnable que
we're building
nous construisons
odd function ido odd functions
fonction impaire ido fonctions impaires
as an additional aside which a I won't
comme un supplément de jachère que je ne veux pas
exploit or refer to any further here
exploiter ou désigner un autre ici
but just draw your attention to is that another aspect
mais juste attirer votre attention sur un autre aspect, c'est que
love this periodic square wave the particular one that we chose
aimer cette onde carrée périodique le particulier que nous avons choisi
is dead it is what's referred to as a
est mort, il est ce qui est considéré comme un
on harmonic function in other words
en fonction harmonique à-dire
for even values if K
même pour les valeurs si K
before a series coefficients 30 their only 90
avant une série coefficients 30 leur seule 90
for iPad use K
pour une utilisation iPad K
okay now let's look at another example another example
bien maintenant, regardons un autre exemple un autre exemple
is the symmetric periodic square wave
est l'onde carrée périodique symétrique
and this is in fact example
et c'est, en fait, par exemple
4.5 worked out in more detail in the tax then
4.5 travaillaient plus en détail de la taxe alors
I won't bother to work work this out in detail here
Je ne vais pas au travail ce travail en détail ici
except to draw your attention to several
excepter attirer votre attention sur plusieurs
points here is the symmetric periodic square wave
souligne ici est la vague carrée périodique symétrique
and what I mean by symmetric
et ce que je veux dire par symétrique
is that it's an even time function
c'est que c'est une fonction même temps
now just kinda extrapolating your intuition
maintenant juste extrapolant un peu votre intuition
what we you should expect is that if if it's a
ce que nous vous devons attendre, c'est que si si c'est un
only even time function it should be built up
que même la fonction de temps, il devrait être construit
or buildable if it's built up a little %ah to only
ou constructible s'il est construit un peu de ah% seulement
even sinusoids and in fact
même sinusoïdes et, en fait,
that's the case so if we look at
c'est le cas si nous regardons
the four-day series coefficients for this
les coefficients de la série de quatre jours pour cette
the zeroth coefficient again as the average value
le coefficient zéro à nouveau à la valeur moyenne
which in this case is a half here I've plotted
qui dans ce cas est une demi ici, j'ai comploté
hi times the for a series coefficients so
salut fois pour une série de coefficients de sorte
0 thank you as pie over to
0 merci comme bonjour vers
the coefficients are now and even sequence
les coefficients sont maintenant et même séquence
and in in other words symmetric
et en d'autres termes symétrique
about cake 0 and the consequences that
sur le gâteau 0 et les conséquences que
is that when you take these coefficients
est que lorsque vous prenez ces coefficients
and put together the equivalent triggered a metric form
et mis en place l'équivalent déclenché une forme métrique
the triggered a metric for involves
le déclenchement d'une métrique pour implique
only cosines and no
seulement cosinus et pas
sign turns now
signe tourne maintenant
you'll see this in and other examples not that will do in the lecture but
vous verrez cela dans d'autres exemples et pas allez faire dans le cours mais
examples in the text in the video manual if in fact
des exemples dans le texte dans le manuel de vidéo si en fait
the square way was neither symmetric or antisymmetric
la façon carré n'était ni symétrique ou antisymétrique
then the trigonometric form would involve both
alors la forme trigonométrique impliquerait à la fois
sines and cosines and
sinus et cosinus et
that is of course the more general case
c'est bien sûr le cas le plus général
furthermore in the two examples are shown here
En outre, dans les deux exemples sont présentés ici
we we in both cases
we we dans les deux cas
the signal is odd harmonic
le signal est harmonique impair
in other words for even bad news K
en d'autres termes, même pour de mauvaises nouvelles K
the coefficients are equal to 0 although I won't justify that here that's a
les coefficients sont égaux à 0, bien que je ne vais pas justifier ici c'est un
consequence that the fact that
Par conséquent, le fait que
this symmetry is exactly about half a period
cette symétrie est exactement environ la moitié de la période
and if you made the on time with a square wave
et si vous avez fait l'heure avec une onde carrée
different in relation to the of time then that property would also
différente par rapport à la de temps, alors que la propriété serait également
disappear
disparaître
now
maintenant
what's kind amazing actually in
ce qui est fait en sorte incroyable
is that if we take a square wave like
est que si nous prenons une onde carrée comme
I have here or as I had in the antisymmetric case
J'ai ici ou comme je l'avais dans le cas antisymétrique
the implication is that I can bill
l'implication est que je peux facturer
that square wave by adding up
cette vague de carré en additionnant
on of signs were cosines and
sur des signes étaient cosinus et
it really seems kinda amazing because the square wave after all
il semble vraiment peu étonnant, car l'onde carrée après tout
is a very discontinuous functions
est une des fonctions très discontinus
sinusoids are very continuous and it seems puzzling that in fact
sinusoïdes sont très continue et il semble curieux que, en fait,
you can do that well let's look in a little bit of detail
vous pouvez le faire bien, regardons dans un peu de détail
how the sinusoidal
comment l'sinusoïdal
turns and up to
tourne et jusqu'à
build a square wave and to do that
construire une onde carrée et de le faire
let's first define what I refer to
nous allons d'abord définir ce que j'appelle
as a partial song so
comme une chanson partielle si
here we have the expression
ici nous avons l'expression
which is the synthesis
qui est la synthèse
equation telling us how accept T could be represented
équation nous dire comment acceptons T pourraient être représentés
as complex exponentials if it can be and
exponentielles complexes que si elle peut être et
let's consider just a finite number of turns in this song
prenons seulement un nombre fini de tours dans cette chanson
and so X 7ft of course as n goes to infinity
et si X 7 pieds bien sûr quand n tend vers l'infini
approaches the infinite sum that we're talking about and although we could do
s'approche de la somme infinie que nous parlons et bien que nous pourrions faire
this more generally let's not let's focus on the symmetric square wave case
plus généralement ce ne soyons pas concentrons-nous sur le cas carré d'onde symétrique
where because it the symmetry of these coefficients namely that a suitcase
où parce que la symétrie de ces coefficients savoir qu'une valise
equal to minus
moins égal à
is equal to a serb minus K we can rewrite
est égal à un moins K serbe nous pouvons réécrire
these turns as cosine turns and so this partial some
ces tours que tours de cosinus et donc ce une partielle
can be express the way arm expressing it here
peut être exprimer le bras de façon exprimer ici
well let's look at
bien regardons
a few the Stearns on the graph I have
un peu les Stearns sur le graphique que j'ai
first the ball exit tea which is our
d'abord le thé de sortie de la balle qui est notre
original square wave
onde carrée originale
the turn that I indicate here
le tour que j'indique ici
is the factor over half which
est le facteur plus de la moitié qui
is this term
est ce terme
with any calls one that would correspond to anyone co-signed term
avec tout les appels qui correspondrait à n'importe co-signé terme
to that and so the sole those two would be yes
pour cela et la seule ces deux-là oui
which looks a little close to the square wave but
qui ressemble un peu près de l'onde carrée mais
certainly not very close to it at all and in fact
certainement pas très proche de lui du tout et en fait
in its somewhat hard to imagine without
dans son un peu difficile à imaginer sans
seeing the terms build-up how in fact by adding more and more turns we can
voyant les termes construisent-vous comment, en fait, en ajoutant de plus en plus de tours que nous pouvons
generate something
générer quelque chose
that is essentially flat except at the discontinuities
qui est essentiellement plat, sauf au niveau des discontinuités
so let's look at this example and what I'd like to show
donc regardons cet exemple et ce que je voudrais montrer
is this example but now as we add many
Est-ce par exemple, mais maintenant que nous ajoutons beaucoup
more turns to it and let's see in fact
plus se tourne vers elle et voyons en fait
how these individual turns add up
comment ces tours individuelles s'additionnent
to build up the square way so
pour construire la voie carré afin
this is the square wave that we want to build up
c'est l'onde carrée que nous voulons mettre en place
through the forty a series is this some of sinusoids
par la quarante une série est-ce une des sinusoïdes
and the term for cake 0 will be a constant which represents the DC value
et le terme de gâteau 0 sera une constante qui représente la valeur DC
with this
avec cette
and so in the partial sum as we develop it
et si la somme partielle que nous développons
the first thing they will show is just the term for cable 0
la première chose qu'ils vont montrer, c'est juste le terme pour câble 0
now for cables one we would add to that
maintenant pour les câbles que nous aimerions ajouter à cette
one sinusoidal term and
un terme sinusoïdal et
so some love the term for cake was one cake was 0
de sorte que certains aiment le terme pour le gâteau était un gâteau était 0
is represented here now
est représenté ici aujourd'hui
when we go to K calls to because of the fact that this is an odd harmonic
quand nous allons à K appels à cause du fait qu'il s'agit d'un harmonique impair
function
fonction
in fact the term for cake was it was too
en fait, le terme de gâteau, c'est qu'il était trop
will be will have zero amplitude and so this won't change
seront devra amplitude zéro et si cela ne changera pas
here we show the
Ici, nous montrons le
for a series would cake was to and there's no change
pour une série gâteau serait allait et il n'y a pas de changement
and then we will go to cable 23
puis nous irons à câble 23
and
et
and we will be adding then one additional sinusoidal term here's cake
et nous ajouterons alors un terme sinusoïdal supplémentaire voici gâteau
was three
était de trois
when we go to cable 24 again there won't be any change
quand nous allons à nouveau câble 24, il y aura pas de changement
but their will be another term that's
mais leur aura un autre terme qui est
added at cake was five here and cable 6
ajoutée au gâteau était cinq ici et câble 6
again because it's odd harmonic no change and finally cable 7
encore parce que c'est étrange harmonique aucun changement et enfin câble 7
is shown here okay and we can begin to see that
est montré ici bien et nous pouvons commencer à voir que
this starts to look somewhat like the square wave but
cela commence à ressembler un peu à l'onde carrée mais
now to really emphasize how this builds up let's
maintenant à souligner vraiment comment ce s'accumule let de
more rapidly and Ed many more terms and in fact
plus rapidement et beaucoup plus de Ed termes et en fait
increase the number of turns up to about a hundred recognizing
augmenter le nombre de tours allant jusqu'à environ une centaine de reconnaissance
that the shape will only change on the inclusion
que la forme ne changera sur l'inclusion
all the odd number terms not the even-numbered turns because it's an odd
tous les numéros termes impairs et non les tours paires parce que c'est une étrange
harmonic function so now we're
fonction harmonique si maintenant nous sommes
increasing and we're building up toward
de plus en plus et nous construire vers
k equal to 100 200 turns an
k égal à 100 200 transforme un
notice that it is the higher
notez qu'il est le plus élevé
order turns dead tend to build up
Afin tourne morts ont tendance à s'accumuler
the discontinuity corresponding to the notion
la discontinuité correspondant à la notion
there'd the discontinuities or sharp edges in a signal
Il y aurait des discontinuités ou des arêtes vives dans un signal
in fact are represented through the higher
en fait, sont représentés par la plus élevée
frequencies in the forty a series and here we have
les fréquences de la quarante et une série que nous avons ici
a not too unreasonable approximation
une approximation pas trop déraisonnable
to the original square wave there is the artifact of the ripples at the
à l'onde carrée originale, il est l'artefact des ondulations à la
discontinuity and in fact
discontinuité et en fait
though that rippling behavior at the discontinuities
si ce comportement ondulation au niveau des discontinuités
is referred to as the Gibbs phenomenon
que l'on appelle le phénomène de Gibbs
and it's an inherent part love the forty a series representation at
et il est une partie inhérente aiment la quarante une représentation de série à
discontinuities
discontinuités
now to emphasize this
maintenant mettre l'accent sur ce
let's decrease the number of turns back down
nous allons diminuer le nombre de tours vers le bas
and we will carry this down
et nous allons porter cette baisse
to k equal to 1 again
k égal à 1 nouveau
to emphasizes how the sinusoids are building up
à souligne comment les sinusoïdes s'accumulent
the square wave here we are back at Cape cools
l'onde carrée ici nous sommes de retour au Cap refroidit
1 and then finally we
1 et puis finalement nous
will and back in the sinusoids that we took out
la volonté et de retour dans les sinusoïdes que nous avons pris sur
and let's build this back up to 100 turns
et nous allons construire ce retour jusqu'à 100 tours
showing the approximation dead
montrant la mort de rapprochement
we generated with a hundred turns to the square way
nous avons généré une centaine de tours à la façon carré
okay so so what you saw is that
Bon alors si ce que vous avez vu est que
in fact we got awfully close to a square wave
en fait, nous avons terriblement proche d'une onde carrée
and the other thing think that was kind of interesting about it is that went
et l'autre chose pense que c'était assez intéressant à ce sujet est que allé
along
le long de
was the fact that with the low frequencies
a été le fait que les fréquences basses
what we were tending to bill was the general behavior
ce que nous tendons à projet de loi était le comportement général
and as the higher frequencies came in
et que les fréquences plus élevées sont venus en
that tended to contribute the discontinuities
qui avaient tendance à contribuer les discontinuités
work contribute to the discontinuity and
travail contribuent à la discontinuité et
in fact something their will
en fait quelque chose de leur volonté
standout more and more as we go through our discussion
démarquer de plus en plus que nous avançons dans notre discussion
love for a series of 48 transforms is
amour pour une série de 48 transformations est
that general statement that its the low-frequency
que son état général que la basse fréquence
terms bat represent
termes chauve-souris représentent
the broad time behavior and
le comportement dans le temps et large
its the high-frequency terms that are used to build up
ses termes à haute fréquence qui sont utilisés pour construire
the sharp transitions in the time domain
les fortes transitions dans le domaine temporel
okay now we need to get a little more precise
bien maintenant nous avons besoin pour obtenir un peu plus précis
about the question of how in fact
sur la question de savoir comment, en fait,
the 48 series
la série 48
or when before you a series represents
ou quand avant une série représente
the functions that we're talking about and in what sense they represent them
les fonctions que nous parlons et dans quel sens ils les représentent
in and so if we look
dans et si nous regardons
again at the synthesis
de nouveau à la synthèse
ok wage in were really wanna ask
salaire correct en ont vraiment envie de demander
is if we add up enough for these terms
est si l'on ajoute assez de ces termes
in what sense does this some represent
en ce sens que cela représente une certaine
this time function well
cette fonction du temps bien
let's again use the notion love are partial some
nous allons utiliser à nouveau l'amour de notion sont quelques-uns partielle
so we have the partial song down here
nous avons donc la chanson partielle ici
in and we can think love the difference between
en et nous pouvons penser l'amour de la différence entre
this partial some and the
certains, cela partielle et la
original time function as
fonction de l'heure d'origine comme
the ever and I've defined the error here
le jamais et j'ai défini l'erreur ici
and what we would like to know is does this error
et ce que nous aimerions savoir, c'est cela l'erreur
decrease as we aired more and more turns
diminuer à mesure que nous avons diffusé plus en plus de tours
and in fact in what sense if the air does decrease in what sense
et en fait, dans ce sens que si l'air ne diminue en ce sens
there's a decrease now in detail
il ya une diminution maintenant en détail
this is a fairly complicated an elaborate topic I don't mean to make
c'est un assez compliqué un sujet complexe, je ne veux pas faire
that sound frightening
qui sonne effrayant
its mainly a statement that I don't want to explore it and a lot of detail
son principalement une déclaration que je ne veux pas de l'explorer et beaucoup de détails
but it relates to what is referred to
mais elle se rapporte à ce qui est appelé
as the issue a convergence the forty a series
que la question d'une convergence de la quarante une série
and the convergence the 48 series
et la convergence de la série 48
the the bottom line on at the kinda and statement
la la ligne de fond sur la déclaration à peu et
can be made in several ways one statement
peut être fait de plusieurs façons une déclaration
related to convergence the for a series is the following if
liées à la convergence de la série pour une est la suivante si
I have a time function which
J'ai une fonction du temps qui
is what is referred to as square integrable namely
est ce que l'on appelle carré intégrable à savoir
its integral over a period is finite then
son intégrale sur une période est finie alors
what you can show kinda amazingly
ce que vous pouvez montrer un peu étonnamment
is that the energy E in
est que l'énergie E en
that error in other words the energy in the difference between the original
cette erreur en d'autres termes l'énergie de la différence entre l'original
function
fonction
and the partial some the energy and that
et la partie un peu de l'énergie et que
goes to zero as n goes to infinity
tend vers zéro quand n tend vers l'infini
a somewhat tighter condition is a condition referred to as it the racially
une condition un peu plus serré est une condition appelée il racialement
conditions which says that
conditions qui dit que
if the time function
si la fonction de temps
is absolutely integral not square honorable but absolutely integral
est absolument intégrante pas place honorable mais absolument intégrante
and I've kinda hedge the issue by just simply referred to accept T as being
et j'ai couverture un peu la question par tout simplement visé à accepter T comme étant
well behaved
bien élevés
then the statement is dead the error in fact goes to zero
alors la déclaration est mort l'erreur, en fait, va à zéro
as and increases except at the discontinuities
que et augmente sauf les discontinuités
and what well-behaved means in that statement
et quels moyens bien comportés dans cette déclaration
is that as discussed in the book there are a finite number
c'est que comme on le verra dans le livre il existe un nombre fini
maxima and minima in any period and a finite number finite discontinuities
maxima et minima dans une période et un nombre fini de discontinuités finies
which is essentially
qui est essentiellement
always the case so under square in Accra bility
toujours le cas en vertu de place à Accra bilité
what we have is the statement not that the partial sum goes to the right value
ce que nous avons est la déclaration ne soit pas que la somme partielle va à la juste valeur
at every point
à chaque point
but that the energy in the air goes to zero
mais que l'énergie dans l'air passe à zéro
under the jewish way conditions it says that in fact the signal goes to the
dans les conditions de manière juif il est dit que, en fait, le signal passe à l'
right back to you
droit de nouveau à vous
at every time instant except
à chaque instant de temps, sauf
at the discontinuities so
les discontinuités ainsi
going back to the square wave
revenir à l'onde carrée
the square wave satisfies either one of those conditions and so
les satisfait d'ondes carrées, soit une de ces conditions et donc
what the consequences is that with the square wave
quelles sont les conséquences est que, avec l'onde carrée
if we looked at the error then in fact
si nous avons examiné l'erreur alors, en fait,
what we would find is that the energy
ce que nous allions trouver, c'est que l'énergie
in the error would go to zero as we at
dans l'erreur irait à zéro comme nous au
more and more turns in the partial some and in fact
de plus en plus de tours dans la partie un peu et en fait
if says the square wave also satisfies the dish les conditions
si dit l'onde carrée satisfait aussi le plat Les conditions
the actual value with the air the difference between
la valeur réelle de l'air de la différence entre
the partial some and the true value will will
la partielle uns et la valeur réelle Volonté
actually go to zero that difference will go to zero
effectivement aller à zéro cette différence ira à zéro
except at the discontinuities and
sauf au niveau des discontinuités et
that in fact is kinda evident as
qui en fait est un peu évident que
we watch the function build-up
nous regardons la fonction accumulation
by adding up these terms and so in fact
en additionnant ces termes, ce qui en fait
let's go back and see again
revenons et voir à nouveau
the development the partial sons
le développement des fils partiels
in relation to the original time function let's observe
par rapport à la fonction d'origine de temps nous allons observer
this time again basically what we saw before which is that it builds up
cette fois encore essentiellement ce que nous avons vu avant qui est qu'il s'accumule
to the right answer and furthermore what will plot this time also as a function
à la bonne réponse et en outre ce qui tracera cette fois aussi en fonction
of time
de temps
is the energy in the air and what we'll see is that the energy in the air
est l'énergie dans l'air et ce que nous allons voir est que l'énergie dans l'air
will be tending toward zero as the number
seront tendant vers zéro à mesure que le nombre
turns increases so
tourne augmente donc
once again we have the square wave and
une fois de plus nous avons l'onde carrée et
we want to again show the buildup of the
nous voulons montrer à nouveau l'accumulation de la
forty a series this time showing also
quarante une série montrant cette fois aussi
how the energy in the air decreases as we had more and more turns
comment l'énergie dans l'air diminue à mesure que nous avions de plus en plus de tours
well once again will begin
ainsi une fois de plus va commencer
with cake was 0 corresponding to the constant term
avec le gâteau est 0 correspondant au terme constant
and was shown on the bottom trace is
et a été montré sur la trace de fond est
the energy in the air between those two and
l'énergie dans l'air entre les deux, et
will then and the term for cables 1
sera ensuite et le terme pour les câbles 1
to the DC term and will see that the energy will decrease
au terme DC et verra que l'énergie va diminuer
when we do that here we have then the summer
quand nous faisons cela nous avons ici, puis l'été
cake 10 cables 1 now
gâteau 10 câbles 1 maintenant
with cables to the energy won't decrease
avec des câbles à l'énergie ne vont pas diminuer
any further because it's an odd harmonic function
plus loin parce que c'est une fonction harmonique impair
that's what we've just added in when we add in the term for cables 3
c'est ce que nous avons ajouté lorsque nous ajoutons dans la durée pour les câbles 3
again will see the energy in the air decrease
de nouveau pour voir l'énergie dans la diminution de l'air
as reflected in the bottom curve
comme le montre la courbe inférieure
so there we are at cables 3 when
si nous sommes là à câbles 3 quand
we go to cable 24 there again is no change in the air
nous allons à câble 24, là encore pas de changement dans l'air
at cables 5 again the air decreases
à câbles 5 encore les des baisses d'air
k equal to 6% know there will be no change again
k égal à 6% savent qu'il y aura pas de changement à nouveau
an 8k course 7 the energy decreases
un cours 8k 7 Les baisses d'énergie
and now let's show the how the air decreases by building up the number
et maintenant nous allons montrer comment les baisses d'air par la construction du nombre
turns much more rapidly already the air has gotten somewhat small on the scale
tourne beaucoup plus rapidement déjà l'air a eu un peu petite à l'échelle
in which were showing it so let's expand out
dans laquelle ont été montrant si nous allons étendre sur
the ever scale the vertical axis
le jamais échelle de l'axe vertical
displaying the energy in the error so that we could watch
l'affichage de l'énergie dans l'erreur afin que nous puissions regarder
how the energy decreases as
la façon dont l'énergie diminue à mesure que
we had more and more terms so here we have
nous avons eu de plus en plus des termes si nous avons ici
the vertical scale expanded and
l'échelle verticale élargi et
now what we'll do is increase
maintenant ce que nous allons faire est d'augmenter
the number of turns in the forty a series and watch the energy in the air
le nombre de tours à la quarante et une série montre l'énergie dans l'air
at decreasing
à diminuer
always decreasing of course on the inclusion
toujours décroissante de cours sur l'inclusion
love the odd number turns and
aiment le nombre impair tourne et
not on the inclusion of the even-numbered turns because the fact
pas sur l'inclusion des tours paires parce que le fait
that it's an odd harmonic function now the energy in the air
que c'est une fonction harmonique impair maintenant l'énergie dans l'air
asymptotically will approach 0 although
asymptotiquement approchera 0 bien
point by point the forty a series will never be equal to the square wave
point par point la quarante une série ne sera jamais égale à l'onde carrée
it will at every instant of time
il sera à chaque instant du temps
except at the discontinuities where there will always be
sauf au niveau des discontinuités où il y aura toujours
some ripple corresponding to
certains ondulation correspondant à
what's referred to as the Gibbs phenomenon
ce qui appelé le phénomène de Gibbs
okay well so what we've seen in is
ok, si bien que ce que nous avons vu en est
a and a quick look at the Fourier series
un et un coup d'oeil à la série de Fourier
representation love periodic signals
représentation aiment signaux périodiques
we more broadly
nous plus largement
wanna have a more general representation
veulent avoir une représentation plus générale
love oath signals in terms of complex exponentials and so our next step
signaux amour de serment en termes de exponentielles complexes et donc notre prochaine étape
will be to move toward a representation
sera d'aller vers une représentation
I'll not periodic or a periodic signals
Je vais pas périodique ou un des signaux périodiques
now the details if this I leave for the next lecture
aujourd'hui les détails si ce je pars pour la prochaine conférence
the only thought that I want introduced at this point
la seule pensée que je veux présenté à ce stade
is the basic strategy you which
est la stratégie de base qui vous
is somewhat amazing and kinda interesting to reflect on
est quelque peu étonnant et peu intéressant de réfléchir sur
in the interim the basic strategy
dans l'intervalle, la stratégie de base
with in a periodic signal is
avec un signal périodique est
to think love representing
de penser l'amour représentant
this a periodic signal as a linear combination of complex exponentials
ce signal périodique en tant que combinaison linéaire des exponentielles complexes
by this simple trick all
par tout cela de truc simple
periodically replicating this signal
reproduire périodiquement ce signal
generating a periodic signal
la génération d'un signal périodique
using a Fourier series representation
en utilisant une représentation de série de Fourier
for that periodic signal and then
pour que le signal périodique et
simply letting the period go to infinity
laisser simplement la période vers l'infini
as the period goes to infinity that periodic signal becomes the original
que la période tend vers l'infini ce signal périodique devient l'original
a periodic one that we have before and a 40 a series
un un périodique que nous avons devant et à 40 une série
representation then becomes what we refer to as the Fourier transform so
représentation devient alors ce que nous appelons la transformée de Fourier afin
that's just a quick look at kind of the basic idea
c'est juste un coup d'oeil rapide au genre de l'idée de base
and approach that will take in the next lecture will develop this
et l'approche qui aura dans la prochaine session va développer ce
a little more carefully more fully moving from the 40 a series which we've
un peu plus attentivement le déplacement plus pleinement de la 40 une série qui nous avons
used for periodic signals
utilisé pour les signaux périodiques
to develop the for EA transform
pour développer le transformer pour EA
which will then be representation for a periodic see
qui sera alors la représentation pour un siège périodique
thank you
merci